# 3. Czech Lager

Lagers tchecas são geralmente divididas por classe de densidade (draft, lager, especial) e cor (clara, âmbar, escura). Os nomes tchecos para essas categorias são svetlé (clara), polotmavé (âmbar), e tmavé (escura). As classes de densidade são výcepní (draft, 7–10 °P), ležák (lager, 11–12 °P), e speciální (especial, 13 °P+). Pivo é a palavra tcheca para cerveja. A divisão por densidade é similar ao agrupamento alemão em schankbier, vollbier, e starkbier, embora o espectro de densidade seja diferente. Cervejas tchecas entre as classes geralmente são referenciadas a sua densidade. Existem geralmente variações entre os agrupamentos de densidade-cor, particularmente na classe speciální. O guia de estilos combina algumas dessas classes, enquanto outras cervejas do mercado tcheco não são descritas (tal como a Czech Strong Porter). Não é pressuposto que as categorias abaixo cubram totalmente as cervejas tchecas, é simplesmente uma maneira de agrupar alguns dos exemplares mais comumente encontrados para propósitos de julgamento. Lagers tchecas são geralmente diferenciadas das alemãs e outras lagers ocidentais no aspecto de que as lagers alemãs são na maioria das vezes totalmente atenuadas, enquanto as lagers tchecas podem conter uma pequena porção de extrato não fermentado permanecendo na cerveja pronta. Como consequência, a densidade final é levemente maior (com menor atenuação aparente), corpo e sensação de boca maiores e um perfil de sabor mais rico e complexo em cervejas de cor e força equivalentes. Lagers alemãs tendem a ter um perfil de fermentação mais limpo, enquanto as lagers tchecas são fermentadas mais frias (7–10 °C) e por um período maior de tempo e podem ter uma leve, quase imperceptível (perto do limiar de percepção) quantidade de Diacetil que geralmente é percebido como um corpo mais redondo do que abertamente no aroma e sabor (aroma de manteiga significante é uma falha). As cepas de levedura tcheca não são sempre tão limpas e atenuantes como as cepas alemãs, o que ajuda a atingir uma densidade final maior (em conjunto com os métodos de mosturação e fermentação mais fria). Lagers tchecas são tradicionalmente produzidas com decocção (geralmente dupla), mesmo com maltes modernos, enquanto a maioria das lagers alemãs são produzidas com mosturação por infusão única ou em etapas. Essas diferenças caracterizam o perfil rico, a sensação de boca e o perfil de sabor que distinguem as lagers tchecas.
