# 27A. Historical Beer: Pre-Prohibition Lager

## Impressão Geral

Uma american lager clara com adjuntos, amarga e lupulada, muitas vezes com um forte perfil de sabor que remete a milho, embora existam versões de sabor neutro e com final mais bem definido.

## Aparência

Amarela a dourado profundo. Espuma branca substancial e duradoura. Claridade brilhante.

## Aroma

Malte baixo a médio como grãos. Baixo a moderado dulçor como milho opcional. Rústico aroma de lúpulo floral, herbal ou condimentado de médio a moderadamente alto, sem caráter de variedades modernas cítricas ou frutadas. Perfil de fermentação limpo. Pode apresentar algum caráter de levedura semelhante à American Lager moderna. Baixo DMS aceitável.

## Sabor

Malte médio a médio-alto com sabor como grãos. Opcionais notas arredondadas como milho e impressão de dulçor. Substancial amargor do lúpulo resiste ao malte e perdura através do final seco, macio e bem definido. Médio a alto sabor de lúpulo rústico floral, herbal ou condimentado. Amargor médio a alto, limpo e não agressivo. Sem retrogosto áspero. Perfil de fermentação geralmente neutro, mas algum caráter de levedura semelhante à American Lager é permitido.

## Sensação na Boca

Corpo médio a médio-alto com uma sensação de boca moderadamente rica e cremosa. Suave e com uma maturação longa a frio bem feita. Carbonatação média a alta.

## Comentários

Às vezes chamada de Classic American Pilsner. As versões à base de arroz têm um caráter mais bem definido e neutro e não possuem sabores de milho.

## História

Uma adaptação das lagers continentais por imigrantes alemães cervejeiros em meados de 1800 nos EUA. Tornou-se mais popular na década de 1870, mas enfraqueceu em teor alcoólico, amargor e popularidade após a Lei Seca e foi amplamente substituída pela Standard American Lager. Ressuscitada pelos cervejeiros caseiros em meados da década de 1990, mas existem poucos exemplos comerciais.

## Ingredientes Característicos

Cevada de seis fileiras. Adjuntos de milho ou arroz, até 30%. Lúpulo tradicional americano ou continental. Lúpulo americano moderno é inapropriado. Levedura Lager.

## Comparação de Estilos

Equilíbrio e amargor similares às modernas Czech Premium Pale Lagers, mas exibindo grãos e lúpulos nativos americanos da era antes da Lei Seca dos EUA. Mais forte, amarga e saborosa do que as American Lagers claras modernas, muitas vezes com maior teor alcoólico.

## Características Vitais

IBU: 25 - 40
SRM: 3 - 6
OG: 1.044 - 1.060
FG: 1.010 - 1.015
ABV: 4.5% - 6%

## Exemplos Comerciais

Capital Supper Club, Coors Batch 19, Little Harpeth Chicken Scratch, Schell Deer Brand, Urban Chestnut Forest Park Pilsner.

## Última Revisão

Historical Beer: Pre-Prohibition Lager (2015)

## Style Attributes

bitter, bottom-fermented, historical-style, hoppy, lagered, north-america, pale-color, pilsner-family, standard-strength

